# dockerfile

## 一.撰写规范和示例

查看镜像支持版本：<https://github.com/docker-library/docs>

### 1.Dockerfile命令

```jsx
# 获取镜像
FROM centos
# 打印
RUN echo "这是一个测试的dockerfile"
```

### 2.构建镜像

```bash
# 从当前路径下找Dockerfile文件进行构建
docker build .
# 从某个路径下找Dockerfile文件进行构建
docker build /home/ubuntu/
```

### 3.增加tag

```bash
docker build . -t test-centos:V1.0
```

### 4.指定文件进行构建

```bash
docker build . -f /home/ubuntu/Testfile
docker build /home/ubuntu/ -f /home/ubuntu/Testfile
```

## 二.命令概述

官网：[https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#from](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#from)

FROM：指定基础镜像
RUN︰构建镜像过程需要执行的命令。可以有多条。通常用于安装应用和软件包
CMD：添加启动容器时需要执行的命令。多条只有最后一条生效。可以在启动容器时被覆盖和修改。

- docker run 没指定其他命令：则启动容器时运行 CMD 后的命令；
- docker run 指定了其他命令：则启动容器时运行 CMD 后的命令会被忽略；
- Dockerfile 中有多条 CMD 指令时，仅最后一条生效。

ENTRYPOINT：同CMD，但这个一定会被执行，不会被覆盖修改。
LABEL：为镜像添力加对应的数据。
MAINTAINER：表明镜像的作者。将被遗弃，被LABEL代替。

EXPOSE：设置对外暴露的端口。
ENV：设置执行命令时的环境变量，并且在构建完成后，仍然生效。

ARG：设置只在构建过程中使用的环境变量，构建完成后，将消失。
ADD：将本地文件或目录拷贝到镜像的文件系统中。能解压特定格式文件，能将URL作为要拷贝的文件

COPY：将本地文件或目录拷贝到镜像的文件系统中。
VOLUME︰添加数据卷
USER：指定以哪个用户的名义执行RUN,CMD和ENTRYPOINT等命令

WORKDIR：设置工作目录

## 三.构建镜像

### 3.1 dockerfile文件

> **笔记** ：使用shell形式的CMD指令，允许使用shell命令的连接符&&来连接多个命令

> **笔记** ：tail -f /dev/null用于保持容器在所有服务启动后继续运行，防止容器因为没有前台进程而退出。

```python
# 来源镜像
FROM nginx-mysql-python3.10:latest
# 作者
MAINTAINER tanglei
# 设定字符集
ENV LANG C.UTF-8
# 设置工作目录
WORKDIR /root
# 启动nginx、mysql、ssh
CMD service nginx start && service mysql start && service ssh start && tail -f /dev/null
```

### 3.2 运行容器

```python
docker build -t tboss:1.0 .
# 若标签未生效
docker tag 5fbcfe4d7bcc tboss:1.0
```
