# manifest.json的认识

以下是您提供的`manifest.json`文件中的每个参数的解释：

1. `manifest_version`: 指定了清单文件的版本。Manifest V3是Chrome扩展的最新版本，提供了更好的性能和安全性。
2. `name`: 扩展的名称，将显示在Chrome网上应用店和浏览器的扩展页面上。
3. `version`: 扩展的版本号。
4. `description`: 扩展的简短描述，用户可以在Chrome网上应用店中看到。
5. `author`: 扩展的作者或开发者。
6. `background`: 定义了扩展的后台脚本。`service_worker`字段指定了后台脚本的文件路径。
7. `host_permissions`: 扩展需要请求的主机权限。`<all_urls>`表示扩展可以访问所有网站。
8. `permissions`: 扩展请求的Chrome API权限列表。这里包括了`webRequest`（网络请求）、`storage`（存储）、`activeTab`（当前标签页）、`scripting`（脚本注入）、`tabs`（标签页）和`sidePanel`（侧边栏）权限。
9. `content_scripts`: 定义了内容脚本，这些脚本将被注入到匹配`matches`字段的网站中。这里的内容脚本是`content.js`，并且会注入到所有网站中。
10. `side_panel`: 定义了侧边栏的配置。`default_path`指定了侧边栏HTML文件的路径，`openPanelOnActionClick`设置为`true`表示点击浏览器动作按钮时会打开侧边栏。
11. `action`: 定义了浏览器动作按钮（通常是扩展图标）的行为。`default_icon`字段定义了不同尺寸的图标路径，`default_popup`指定了点击图标时显示的弹出页面的路径。
12. `icons`: 定义了扩展图标的路径，这些图标用于在Chrome扩展页面和浏览器工具栏上显示。

```json
{
  "manifest_version": 3,
  "name": "快速测试",
  "version": "1.0.0",
  "description": "捕获浏览器网络请求头，同步到测试平台",
  "author": "唐雷",
  "background": {
    "service_worker": "background.js"
  },
  "host_permissions": [
    "<all_urls>"
  ],
  "permissions": [
    "webRequest",
    "storage",
    "activeTab",
    "scripting",
    "tabs",
    "sidePanel"
  ],
  "content_scripts": [
    {
      "matches": [
        "<all_urls>"
      ],
      "js": [
        "content.js"
      ]
    }
  ],
  "side_panel": {
    "default_path": "./contents/sidebar/sidebar.html",
    "openPanelOnActionClick": true
  },
  "action": {
    "default_icon": {
      "16": "assets/img/icon16.png",
      "32": "assets/img/icon32.png",
      "48": "assets/img/icon48.png",
      "64": "assets/img/icon64.png",
      "128": "assets/img/icon128.png"
    },
    "default_popup": "./contents/popup/popup.html"
  },
  "icons": {
    "16": "assets/img/icon16.png",
    "32": "assets/img/icon32.png",
    "48": "assets/img/icon48.png",
    "64": "assets/img/icon64.png",
    "128": "assets/img/icon128.png"
  }
}
```

